Este fin de semana, las diputadas de
Morena en el Congreso de Puebla, Nayeli
Salvatori y Crace Palomares, quedaron en
medio de la polémica luego de lanzar un
comentario burlesco contra los adultos
mayores. Durante un fragmento de su
podcast Descasadas del martes 21 de
julio, las legisladoras se refirieron de
manera despectiva al olor y aspecto
físico de los hombres mayores.
Ya huelen diferente los grandes. Ya
huelen diferente. Ya su piel huele
diferente.
Ya su piel se siente diferente.
No deja eso. Te lo juro. Huele viejito,
así suavecita delgadita.
No, sí huele diferente. Ya tienen tic ya
la aletea. Ya no sabes si te está
diciendo que los vieguitos huelen a
baúl.
A baúl del recuerdo.
Es que ya se están pudriendo.
Es que te lo juro. Mira los ves.
Las declaraciones de las congresistas
desataron una ola de críticas e
indignación en redes sociales donde
fueron señaladas por discriminación por
los internautas. Tras esto, Palomares
publicó un comunicado en Facebook donde
lanzó una disculpa por la interpretación
generada en torno a sus comentarios y
afirmó que respeta a las personas de la
tercera edad, lo que demostró a través
de la creación de iniciativas y acciones
que velan por su bienestar. Por otro
lado, Salvatori se pronunció en la misma
plataforma donde afirmó que sus palabras
fueron descontextualizadas y usadas en
una narrativa distinta. Además, ofreció
una disculpa y aclaró que su intención
nunca fue la de atacar o descalificar a
este grupo. Nayeli, Salvator y Pojalil
nació el 26 de agosto de 1985 y es una
política comunicadora e influencer
poblana quien además de construir una
carrera política, vive una faceta de
creadora de contenido en redes por medio
de videos de humor, sátira y tendencias
virales. De acuerdo con el portal
digital del Congreso del Estado de
Puebla, estudió su licenciatura en
ciencias de la comunicación en la
Universidad Madero. Durante su formación
académica obtuvo una maestría en
administración pública en la Universidad
Anagua, Puebla. Antes de dedicarse a
tiempo completo a la política, colaboró
como conductora y locutora en Televisa,
TV Azteca y EXA. En TikTok ganó
popularidad entre las audiencias
juveniles gracias a su personaje de la
Señora de las Lomas. Aunado a esto,
fungió como consejera suplente del
partido Encuentro Solidario ante el
Consejo General del Instituto Nacional
Electoral. Fue diputada federal en el
Congreso de la Unión de 2018 a 2021 y
actualmente se desempeña como diputada
local en Puebla. Por otro lado, Elvia
Graciela Palomares Ramírez, también
conocida como Grace Palomares, nació el
25 de junio de 1985 y también es
diputada local en Puebla. se graduó como
licenciada en administración de empresas
en la Universidad de las Américas,
Puebla, centrándose en la gestión y
administración pública. Durante su paso
por el PRI, en 2014 trabajó como
secretaria de la Red de Jóvenes por
México y un año después fungió como
diputada electoral del Congreso de la
Unión como parte del Partido Verde
Ecologista de México para posteriormente
sumarse a la bancada del PRI. Tras su
salida del tricolor se unió al partido
Nueva Alianza y en octubre de 2020
anunció su reintegración al partido
Movimiento Ciudadano, donde fracasó su
intento de obtener una candidatura para
gobierno estatal en 2023 para finalmente
llegar a Morena en 2024. Con más de
9,000 seguidores en Facebook y más de
11,000 en preside la comisión de
Bienestar e Integra Comisiones de
Igualdad de Género, Juventud y Deporte,
Procuración y Administración de
Justicia, Asuntos Metropolitanos,
Adquisiciones y Turismo. Ya conocías la
trayectoria de Nayeli Salvatori y Grace
Palomares antes de esta polémica.
Cuéntanos qué opinas. No olvides
suscribirte y activar las notificaciones
para enterarte de más noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.